نماز وسیله
زدودن گناهان
و مغفرت
و آمرزش الهی است
زیرا در صورت
توجه و حضور
قلب در نماز
این
انسان به خداوند نزدیک می‌شود
و در نتیجه
گناهان و آلودگی‌ها
از میان می‌رود
و زنگارهای شرک
و ظلم و سیاهی
از صفحه
دل انسان رخت
برمی‌بندد
عزیزان در این بخش از برنامه
از انگاهی به امید دیدار
همراه می‌شویم با صحبت‌های
حجت‌الاسلام والمسلمین جبان
و از نقاط تربیتی
ایشان بهره‌مند می‌شویم
بسم‌الله الرحمن الرحیم
صلّی الله
و علی محمد
و آله
الطاهرین
عرض سلام و ادب و احترام دارم خدمت
همه شنوندگان عزیز
راهکارهایی را در خصوص
رونق‌بخشی
به زنگ نماز در مدارس
عرض می‌کردیم
یکی از راهکارها
عبارت است از این که ما یک امام
جماعت مطلوب
و جذابی را
انتخاب بکنیم برای
مدرسه
امام جماعتی که آشنا به
روحیات نوجوان امروزی
و اقتضائات نسل جدید
آشنا باشد
و همدل بشود با آن‌ها
تا این که دانش‌آموزان
بین خودشان
و امام جماعت احساس
فاصله نکنند
احساس خودمانی داشته باشند
امام جماعتی که
بسیار خوش‌برخورد،
جذاب،
خندان و مناعت‌طبع،
ملایم
این ویژگی‌هایی که در
پیامبر اکرم صلی‌الله علیه و آله و سلم
هست
و ما در سیره ایشان
و سیره ائمه اطهار می‌دیدیم که
چگونه با
برخورد مناسب
و چهره
خندان و جذاب می‌کردند
چگونه با این ملایمت
و مدارا
افراد را به سمت
اهداف الهی
راهنمایی می‌کردند
این‌ها خیلی مؤثر است
امام جماعتی که دلسوز باشد
مهربان باشد
با اخلاص باشد
دانه‌دانه این مؤلفه‌ها
هر کدامشان
یک مغناطیسی است
برای جذب کردن دل‌ها
دارای قرائت زیبا باشد
از قرائت نماز گوش‌خراش
بدور باشد
یک قرائت نماز معمولی
اگر حالا با
آهنگی باشد
یک آهنگ متناسب با قرائت قرآن هم باشد
بسیار خوب است
منظم و سر وقت حاضر بشود
در نماز
قبل از همه در نمازخانه باشد
مراقب باشد
که اگر
یک روزی نتوانست بیاید
جایگزینی انتخاب بکند
و این رشته مستمر
نماز جماعت قطع نشود
به آراستگی
و پوشش خودش
حتی رنگ لباس خودش
اهمیت بدهد که
متناسب با پسند
نوجوانان باشد
نکته مهمی که وجود دارد این است که
بپرهیزد از طولانی کردن نماز
یعنی نماز را
در سریع‌ترین حالت
و البته با آرامش
و متانت خودش
بخواند
خب نسل کنونی نسلی است که یکی از ویژگی‌هایش
کم‌حوصلگی است
نباید ما با خودمان مقایسه بکنیم
بنابراین
نماز کوتاه
با آرامش
یکی دیگر از نکته‌ها این است که
امام جماعت
احترام ویژه‌ای به دانش‌آموزان
قائل بشود
با آن‌ها رفیق بشود
تکریمشان بکند
مردمی باشد
سعی بکند از خود دانش‌آموزان استفاده بکند
در رونق‌بخشی به نماز
عرض کردیم قبلن
که دانش‌آموزان
خودشان وارد
عرصه سخنرانی بشوند
یکی دو تا نکته هر روز بیان بکنند
به صورت کوتاه
و مردمی‌سازی بشود
این بحث نماز جماعت
خود امام جماعت هم
هفته یک یا دو مرتبه نکات کوتاهی
بعد از نماز یا بین دو نماز
بیان بکند
نکات خیلی فشرده
یک دقیقه‌ای یا سوالی بپرسد
معمائی در خصوص
مثلاً احکام نماز
اخلاق نماز بیان بکند
در کوتاه بودن این‌ها
باید نهایت دقت
را خرج بدهد که
نماز کوتاه، سخن کوتاه
که هرچه که
کوتاه باشد و
البته مفید و مؤثر، بیشتر
جا باز می‌کند
و ایجاد رغبت می‌کند
وصلّی الله علی محمد
و آله الطاهرین
و آله محمد
قد لا
قال
و قال
هااااااااااااااااااااااااااااا
آها اوه
قبر پرفر موجود
امریواس
نا برار
اصر
strikes are possible and also with a half of a half in an other and in all trying ha tua with a half in and into the fed the threats of the
این‌ها لحده الکبر
نذیرا للبشر لمن شاء منکم ان یتقدم او یتأخر
کل نفس بما کسبت رهینت الا اصحاب الیمین
فی جناتی
یتساءلون عن المجرمین ما سلكکم فی سقر
قولو لمنکم من المصلین و لمنکم مطعم النار
و کنان خوض مع الخائضین و کنان کذب بیوم الدین
حتی اتانایت
فما تنفعهم شفاعت الشافعین فما لهم عن التنکره مارضین
کأنهم حمر مستنفرة
فرعت من قسوره
بل یرید کل امرئی من غوره
این یکتا صحفا منشرة
کلا بل لا تخافون الاخره
کلا
این
نمونه
تذکرة
فمن شاء ذکره
وما یذکرون الا ان یشاء الله
انا بولده
کوباره
ماده
فلاته
زرا long
peanuts
سبحان الله
از آن زهره به افق شهر مقدس قم از شبکه رادیویی معارف
معزّن مرحوم استاد محمد آگاتی
از شبکه رادیویی معارف